# Finance Hunter Bot
### Бот-бухгалтер
---

### Information for English speaking users 

**A the moment, the bot's functions are presented in Russian only. However, you can access the user's manual and documentation in English:**

- *[User's Manual](https://github.com/eskondrashova/FinanceHunterBot/blob/main/docs/User's%20Manual_ENG.md)*
- *[Technical Documentation](https://github.com/eskondrashova/FinanceHunterBot/blob/main/docs/Documentation%20for%20%40FinanceHunterBot_ENG.md)*

### Для русскоязычных пользователей

**[@FinanceHunterBot](https://t.me/FinanceHunterBot)** позволяет вести учёт ваших финансов.

- [Техническая документация](https://github.com/eskondrashova/FinanceHunterBot/blob/main/docs/Documentation%20for%20%40FinanceHunterBot_RU.md)

Его возможности включают в себя: 

1. Учёт доходов и расходов;
2. Конвертацию в необходимую валюту;
3. Составление отчёта.

Бот имеет встроенное в строку ввода меню:

1. Для старта бота и работы с функционалом необходимо его запустить через кнопку `/start`
2. Кнопка `/help` позволяет узнать информацию об основных функциях бота.
3. Кнопка `/delete` удаляет всю внесённую информацию о доходах и расходах.

> Вы можете вернуться в главное меню с помощью кнопки `Назад`.


### 📈 Доходы
---
Рубрика **📈 Доходы** содержит информацию обо всех доходах пользователя. Она включает в себя категории `Зарплата`, `Пособие`, `Пенсия`, `Сдача квартиры в аренду` и `Стипендия`. В случае, если нужной категории нет, источник дохода можно учесть в категории `Другое`.

После выбора категории появляется возможность ввести необходимую сумму. После успешной записи вы вернетесь в главное меню бота.

### 📉 Расходы
---
Рубрика **📉 Расходы** содержит информацию обо всех расходах пользователя. Она включает в себя категории `Продукты`, `Здоровье`, `Транспорт`, `Одежда, товары`, `Коммунальные платежи`, `Автомобиль, `Интернет и свзяь`, `Образование`, `Дом, ремонт`, `Аренда жилья`, `Развлечения`. В случае, если нужной категории нет, расход можно учесть в категории `Другое`.

После выбора категории появляется возможность ввести необходимую сумму. После успешной записи вы вернетесь в главное меню бота.

### 💱 Валюта учёта
---

Бот работает в **трёх** валютах: *рубль*, *доллар* и *евро*. Вы можете выбрать удобную вам валюту, нажав на кнопку **💱 Валюта учёта**. 

> При смене валюты, вся записанная информация будет переведена в выбранную валюту.

### 📊 Отчёт
---

Кнопка **📊 Отчёт** позволяет посмотреть на статистику доходов и расходов. Вы можете выбрать формат отчёта: в чате с ботом или в виде таблицы Excel. 

> При отображении статистики в чате вам предоставлена возможность выбора временного периода отчёта: последний день, неделя, месяц, год или отчёт за всё время. 

---
### Приятного пользования!
